# 现代建筑艺术
## 纽约现代艺术博物馆介绍 MOMA
* 现代设计大师藏品最多：柯布西耶，莱特，格罗皮乌斯，密斯凡德罗。收藏印象派之后的艺术家。1907- 作品。
* 新古典主义豪宅，洛克菲勒家族捐赠；最早现代主义风格博物馆，1938 公共建筑；层数多；内部装饰风格：墙面空白 less is more。标准博物馆布局。
* SOHO（South of Houston Street）, MOMA（Museum of Modern Art）的名称被多次借用，甚至误用。
* 现代雕塑：亚历山大·卡德尔
* 预告：1950s 抽象表现主义 
* 非盈利性博物馆：画作布置松散；gallery商业画廊为了卖画，挂画会很密集
## 现代艺术推翻了以往艺术的传统议题-引入现代艺术
### 三原则
* Narrativity 叙事性 narrative
* Beauty, 唯美 
* Recording Reality 纪实
##### 夹带私货：非常好看的印象派西班牙画家 Sorolla（用笔很美）
## 伦敦泰特美术馆
* 现代艺术建筑的
## 美国现代抽象主义
* 古根海姆博物馆
* 包豪斯 900多学生，受到迫害导致500多人进入美国，现代艺术的中心从欧洲转移到美国。
* 巴尔和Philip Johnson：Picasso进入美国，全球的现代主义建筑运动：平屋顶，框架结构。德国->美国->全球。导致现在建筑同质化严重
* 美国第一次展出现代艺术，受前面的两人大力推动
* 马克·夏加尔[白俄罗斯]
* 意大利未来主义
* 举例：我校教学区设计：查尔斯穆尔设计院查尔斯•穆尔；Moore, Charles；1925—1993 。美国后现代主义设计大师，建筑教育家，作者。美式的流动松弛的设计风格。生活区规划设计院就很
* gansolor
* 1932国际建筑展：玻璃幕墙：masonry to steel
* 《western cottage》
* 荐书：美国抽象表现主义：《艺术阴谋》记者阴谋论作品，辩证看待。“当代艺术史记骗术” 河清，在艺术界emmmm
* 波洛克
* 现代舞蹈第一人：Martha Graham。[台]林怀民，现代舞著名编舞
* 野口勇：Noguchi Isamu 美籍日裔
* 极限主义：巴内特
* Hans Hoffmann 
* baziots；马瑟韦尔
* 各个民族汇聚于纽约 美国；天下英雄入吾彀中；本来起源于欧洲的艺术，美国人却成了继承者；艺术家都变成了“American”
* 抽象表现主义：起源于德国表现主义；风格各异。创作的胆量：抽象化。跳出局限
* 1930s美国流行：社会现实主义，“ash can school” 垃圾桶派 反映社会底层；推荐Thomas Benton，但是并不是主流。此时欧洲的艺术家到来，为美国艺术界带来了不一样的风情。摄影也是社会写实主义“1888Jacob riis”
* 苏联社会现实主义：tetyana yabkonska
* 设计行业巨变：工业设计，建筑专业就业极难，hard to find a decent job；大量失业人口。
* 联邦政府资助，出台《公共艺术法》Federal Art Project，联邦政府提高艺术家就业率，底层人民的艺术素养、让失业艺术家提供公益社区教学，艺术中心Art centre（吐槽什么时候中国可以有啊，我也想要 哭了）洛克菲勒艺术中心很多都是当时艺术家创作的，让艺术家参与公共事业建设：闲人多事，忙人。视觉艺术（符号学）美国、荷兰较为发达：女摄影师 Florence Thompson；Langer。
* WPA 海报，已经极具现代色彩
## POP ART
### background
* 越南战争
* 捷克事件：布拉格之春
* 加尔·布雷斯：“丰裕社会”概念。认为苏联解体之后不会有冲突了。强烈影响了艺术风潮。推荐：《the affluent society》丰裕社会，人类的未来是affluent society；“the Great Society” 伟大社会计划。全美高速公路计划。president Johnson（LBJ）提出全国医疗保险网；扶贫；教育；养老；医药。
* 介绍美国高速公路国道系统：不收费：5开头南北；0开头东西方向；California LA；高速公路导致郊区化。

### Andy w

