## 梵.高
* 受到修拉的点彩影响。在阿尔勒和高更交流之后，笔触的技法开始趋于完善。色彩开始集中，衣服褶皱和人物脸庞的旋转浑然一体。1889年的自画像属于巅峰之作，生命的最后四年找到了绘画方向之前1886-1887的自画像仍偏向于古典主义的绘画风格，背景上的点彩和自己的脸上笔触有割裂感，气韵不够贯通。建立语言秩序：造型语言、色彩语言等，。造型风格，色彩气氛和谐稳重。
* 1883之后辞职，不再模仿他人。-1885开始创作农民题材，做牧师传道、融入农民生活。库尔贝只是与底层人偶遇、而梵高更加深入。此时已经脱离古典主义薄而精细的风格。1887到达巴黎，接触外光写生，但是色彩还是没有规范和自己的规则。
* 画风上模仿能力极强、善于学习其他大家的风格、进步很快。来到巴黎之后画风慢慢向印象派靠近。
* 画老旧的鞋子-画面变亮了
* 1885:大镐刨大地：“画风生猛粗犷”，具有生命力，但有力却不得法，有自己的想法不过没有得到关键性启发，没见过“世面”。接受新东西之后：背景变薄变亮，笔触开始自由轻松。1888色彩方面开始懂得归纳、不再杂乱无章。
* 开始收藏浮世绘：雨中桥1887.平面化的图像。类似波普艺术的探索。对东方艺术感兴趣：有线条边缘；平面的。
* 崇拜现实主义、巴比松画派：米勒、伦勃朗。劳特累克、修拉、希涅克、高更等人过从甚密。
* 铃鼓咖啡馆：人物不再是农民而是市井小人物
* 莫奈的启发：用蓝紫色的阴影描绘、树木和草的绿色采用了一个区分。处理色彩很严谨理性、注重色彩的稳定性、高级感。每幅画都有一个主导色。色彩很细腻典雅，与野兽派相比已经算是不粗糙了。
* 春日杯中杏花开，主观色彩处理，感觉画面明亮强烈但是和谐。桌子和背景黄色相似。勾线风格：边缘线勾勒的方法来自浮世绘。他的疯狂下有着克制和理性。平面化处理同时。收获：近景浓厚、中景平缓、色彩最为明亮、远景勾勒很多蓝线、和天空是同类色，不显得突兀，和天空融为一体。有逻辑，有十多公里的景深感。讲究疏密结构，
* 难处不在于疯狂躁动、而见功力、素养在于其克制。蒙特玛耶附近的火车：风景画远处是细密、近处符号感更强。
* 夜间咖啡馆：锐评：晚年正常发挥
* 1888春夏之交等待高更时画：洗衣妇：黄+蓝，不敢使用紫色，色相环对比太强烈。橙色和巧克力咖啡色产生呼应，所以和蓝色的对比不限突兀。犁过的田地：和谐的同类色，不强烈。
* 色立体中处于下半区，不是很明艳。为了保持画面的均衡。画面底色的选取：近处的间隔大，笔触粗；远处变细。
* 1888-1889《阿尔》:高更嘲讽梵高不能只画真实的场景，要“创作”不是仅仅写生。这个观点正确性存疑：并不是只有想象、题材才算创作
* 构图的创新：树分立于画面两侧，从上面直冲画面下，将画面切掉一部分，会让有些人误解不会画画（doge。正中没有主体：去中心化--印象派到后印象派，后现代主义的萌芽。
* 梵高被消费、称为爆款：容易临摹、作画快。但是值得重视的是想法和原创性。麦浪的滚动感表现。
* 黄房子：二战时被炸毁。1888.2离开巴来到阿尔勒，租房子买家具，经济状况尚可。之后请高更过来创作。
* 鸢尾花同类色：蓝绿、勾线。色彩课案例：夕阳下的耕者：每个局部都在闪动，十分耀眼。蓝色中夹杂橙红色，蓝+白，处理组织画面时很聪明、语言逻辑强。接近太阳部分的麦田减少蓝色、白色加多，避免冲突。作画速度快，一气呵成，基本不做改动。高级、雅致。画面气场足够。
\* 陈丹青：天才决定论，对梵高技法粗糙的批判。
* 有色纸上素描，白粉提亮，省去中间色调铺色时间。推荐徐悲鸿素描：新街口徐悲鸿纪念馆。梵高素描：古典素养很高。家里开艺术品经济公司的：阅历广泛。眼力好，将古典主义的精髓提炼出来，省略了临摹的时间，直接到达成熟期。阅历达到一定程度直接跳过了入门期：参考宋徽宗、溥仪。
* 向日葵🌻：1888.7一周插花写生。 推荐：梵高书信集。两类：躺倒+瓶插。花瓶插：全球顶级藏家200多名：私人收藏：三朵向日葵。上世纪70年代公众中出现，至今无音讯。六朵向日葵：毁于战火，但是有照片。十四朵向日葵：藏于慕尼黑新州立博物馆，写生版，正版。1889复制版，副版自己再创作，藏于费城美术馆，签名。周末画了十五朵向日葵，伦敦国家美术馆（画廊），世界顶级收藏古典艺术博物馆。有副本。
* 梵高的成功：通过个人努力达到了艺术史一个时代的巅峰。弟弟对他的支持；弟媳约翰娜没有艺术素养，但是凭借自己的聪明才智对他的画作的营销。弟弟由于梵高死讯悲伤过度，经济状况差，刚结婚家庭压力，公司经营入不敷出。梵高死后半年也逝世。将画作完整带回荷兰，通读梵高书信被打动，联系报社开始出版书信集。大众只懂故事，不懂艺术。通过炒作营销个人故事才有希望卖画。懂得饥饿营销，展览时出借画作十分谨慎，量少。梵高开始在艺术圈声名鹊起。1894第一笔交易12镑卖出十五朵向日葵。1910，门德尔松1400。肺腑之言：如何运作、使产品升值？收藏一幅普通画作先不要卖，先借展给著名美术馆画廊、包装，故事。每展一次就升值（doge。
